国际奥委会及其全球顶级合作伙伴阿里巴巴集团上周六宣布，已在我国最大的电商平台天猫上开设了首家奥林匹克官方网店。
 奥林匹克天猫店提供3类奥运官方核心特许商品系列--奥运赛事系列，奥运经典系列和奥运品牌系列。
 奥运赛事系列包括东京2020年奥运会和北京2022年冬奥会等即将举行赛事的品牌产品。
 奥运经典系列以往届奥运会产品为主，奥运品牌系列则以年轻人为目标用户，将主要提供体育用品和玩具。
 国际奥委会电视与营销主管蒂莫·卢姆表示：“得益于我们的全球奥运合作伙伴阿里巴巴的技术和专业知识的支持，这一项目才得以启动。”
 “从今天开始，我们期待着通过阿里巴巴平台上的新奥林匹克网店，为中国的奥运爱好者提供最新的奥运产品。”
 约翰·沃尔在为华盛顿奇才出战的比赛中，打出逆天表现，拿下赛季新高的40分，14助攻！
 这可能是华盛顿奇才队本赛季最好的一场比赛，约翰·沃尔和布拉德利·比尔的表现就像一对极具统治力的全明星后场。
 现年40岁的诺维茨基连续在同一支球队效力的时间已经超过科比·布莱恩特的20年，而科比在2015-16赛季后从洛杉矶湖人队退役。
 如今，已经没有其他NBA球员能在同一支球队效力那么多赛季了。
 萨克拉门托国王队的主教练戴夫·乔尔格在达拉斯小牛队的新秀卢卡·东契奇身上看到了无限的潜力，“也许有人认为他有上限，但我没看出来。
虽然这对我们来说很不幸，但是对于他的球队，以及整个联盟来说，却是好的。”
 “这个赛季以来，他都打得像个MVP。”
 坎迪斯·帕克认为尼古拉·约基奇在MVP的讨论中应该得到更多关注。
 一个赛季前，勒布朗·詹姆斯祝贺朗佐·鲍尔打破詹姆斯的纪录，成为联盟历史上最年轻的三双球员。
今天，詹姆斯和鲍尔在洛杉矶湖人队以128-100战胜夏洛特黄蜂队的比赛中分别拿下三双，再次创造历史。
 这是湖人队历史上继1982年1月22日魔术师约翰逊和卡里姆·阿卜杜勒·贾巴尔在底特律共同砍下三双以来的第一次。
 “我的意思是，每当你与湖人队历史以及队史上的伟大球员放在一起讨论的时候，这种感觉都是很特别的，”詹姆斯说到， “今晚只是其中之一。”
 4胜24负的战绩使太阳队处于很尴尬的局面。
太阳队将不得不在这动荡不安的82场比赛中打完剩下的比赛。
球队老板罗伯特·萨维尔在赛季前几天解雇了球队的总经理。
据报道，如果凤凰城没有提供公共资金来升级球队拥有着几十年历史的球馆，他们将要把球队迁走。
作为球队最好的球员，德文·布克在本赛季的大部分时间里都因伤病缺阵。
新秀主教练伊戈尔·科科斯科夫的任务是带领他的年轻球队度过所有的难关。
 所有人都被灌输了这样一种理念：菲尼克斯太阳队在2018年6月21日晚上选择了中锋德安德烈·艾顿，这是一个改变球队命运的错误选择。
如果太阳队能选择卢卡·东契奇，情况可能就好多了。
东契奇现在正在帮助独行者取得好成绩，甚至是打进意想不到的季后赛。
2018年NBA选秀大会中，太阳队面临着两条不同的道路，他们选择了一个传统的基石中锋艾顿，而不是现代的锋位摇摆人东契奇。
 现在对不到六个月的新秀球员做出最终判断还为时过早，目前几乎是新秀赛季的三分之一。
考虑一下当时的情况：东契奇加入了一只比较理想的球队，遇到了一位经验丰富的主教练卡莱尔，而且有经验的老将也为他加强扩充了技能包。
而艾顿唯一所拥有的就只有支持了。
 NBA球探和高管们长期以来一直在质疑艾尔顿的竞争精神，这些问题也都带到了NBA。
艾尔顿的专注和努力并没有给人留下深刻的印象，而且他已经养成了在球场上抱怨的习惯。
艾尔顿在转换进攻中经常被打得灰头土脸，并且在半场中显得力不从心，就像他在快船中锋博班·马亚诺维奇对位时候所表现出来的一样。
甚至当艾尔顿在比赛中跳投时，他也会转过头去看球的飞行轨迹，而不是继续专注比赛。
观察艾顿，他似乎更担心结果，而不是将全部精力投入到这个过程中(当然，这可能会影响结果)。
 从艾顿被选中的那一刻起，球队的重点就变得清晰起来:太阳想要在布克和艾顿建立起一个内外兼备的得分系统。
布克主攻外线，艾顿扛起内线的大旗。
这样就有了一个可遵循的蓝图，而太阳，不管事情看起来如何，都在继续前进。
他们在选秀之夜交换了米卡尔·布里奇，并签下了特雷沃·阿里扎都表明他们的意图，那就是艾尔顿和布克在3D球员的帮助下，可以放大他们的组合的效果。
 艾尔顿在半场的持球得分为1.07分，与一向高效的亚当斯相当。
当然，艾尔顿的技术要好得多，尽管他并不总是有机会表现出来。
菲尼克斯太阳队的控球后卫的问题很明显，他不能给艾尔顿创造得分的机会，但是这位新秀也应该更加努力的去争取持球权。
 这个赛季还早，艾尔顿的进攻手段已经给人留下了深刻的印象。
缺点的确存在，但期望这些缺点马上消失是不合理的。
最棒的是球探们对他在大学里的比赛所称赞的一切都已经兑现了。
不好的地方是同样可以用他的防守来说明。
艾尔顿在挡拆中的移动速度很慢，但这对任何一个年轻的大个子来说都是意料之中的事，尤其是在这支连外线防守都没有的太阳队。
 追溯到1996年，格雷格·波波维奇便一直担任马刺队主教练一职。
在以教练身份开始的第一个赛季里（此前是马刺队总经理），球队只打出了17胜47负的战绩。
但从那以后马刺的赛季胜率都没有低于50%。
亮眼的数据也佐证了波波维奇是一位有才华的教练。
 波波维奇带领圣安东尼奥马刺队五度夺得NBA总冠军，三获得NBA年度最佳教练奖，被广泛誉为近十年来NBA最佳教练。
马刺队从未连续获得背靠背的总冠军，但球迷始终相信马刺王朝将再创佳绩。
球迷的信心来源于波波维奇，他也有能力将球员的天赋融入他的篮球体系，并且加以挖掘培养。
 本赛季，球队名单里没有蒂姆·邓肯，托尼·帕克，马努·吉诺比利，这也是波波维奇的“第一次”。
邓肯和吉诺比利双双退休，另一方帕克在七月份以自由人的身份与夏洛特黄蜂队签订了合同。
目前本赛季马刺队赛绩为14胜14负。
 一切尘埃落定，格雷格·波波维奇将被评为历史上位列前五的教练。
他能够与不同球员打交道以及在最高水平赛事上取得胜利的方式真的很特别。
 洛杉矶当地时间周一晚上，詹姆斯和韦德将进行最后一次对决。
这是一个充满曲折、复杂和美妙的十六年，见证了他们两次成为队友又分开，两次夺冠，痛失金牌而后成功夺冠的曲折离奇。
 但最大的成就或许是，16年后，韦德能在他的退役之旅中—称为“最后一支舞”—和他最著名的舞伴再次共舞一曲。
 2011年，韦德在总决赛系列中发挥出色。
他场均26.5分，7篮板，5.2次助攻，1.5个抢断和1.5个盖帽。
但詹姆斯却打出了他生涯最差的季后赛，有点拖韦德后腿甚至可以说阻碍了热火夺冠。
总决赛第四场，詹姆斯只得了8分，这或许是他生涯最差一战。
在一项容易被遗忘但却很有说服力的数据中，詹姆斯的总决赛得分仅排队中第三。
 尽管詹姆斯的表现令人失望，韦德的回应却不是挫败或者怨恨，而是谦逊。
接下来的赛季，他鼓励詹姆斯勇敢前行，去成为热火的领袖，领导这支队伍，而这些事情都可以由韦德自己来做，因为他得过总冠军。
 詹姆斯是更好的球员——韦德做的是正确的决定——但这决定并不容易。
这些改变使得詹姆斯连续两年赢得MVP，并带领热火成功卫冕总冠军。
那时韦德开始遭受膝盖伤病，詹姆斯则因为带领热火连续四年进入总决赛赢回了一些声誉，而那也是他在热火的最后一年。
 即使在詹姆斯出走后，韦德不得不面对由于詹姆斯的决定导致的个人和球队两方面的问题，韦德也什么都没说，仍然坚定地支持他的兄弟。
 “这滋味是苦涩的，但也是甜蜜的。
既甜蜜又酸涩吧。”
詹姆斯说道，“甜蜜是因为我一直享受跟我的兄弟同台比赛，而酸涩则是因为这是最后一次了。”
 当被问到为什么他和韦德的情谊经得起时间的考验时，勒布朗.詹姆斯答道：“有些事你就是说不出为什么，但那就是我们能成为兄弟的原因。”
他们两人将在洛杉矶当地时间周一进行最后一次对决。
 韦德也表露了心声。
“能有机会跟勒布朗在一块，在NBA所有人中，他是除了科比之外我最喜欢去对抗的人，很显然，他也是我最好的朋友之一。
并且我也享受我们作为队友的那些时光。
这场比赛的意义绝对不仅仅是一般的同一个队或者一个人的最后一场。”
 “我不会坐这儿告诉你，'嗯，这只是一场普通的常规赛'。
不是的，对我来说不是这样的。”
韦德说道，“在这场比赛中，我要跟我最好的朋友之一，也是NBA最好的球员之一去对抗。
我想为球队赢得胜利，但也想好好享受这次机会。”
 最重要的是，最后一次詹韦对决，不仅仅是一次见证历史的机会——也是一次感恩过去16个赛季的点点滴滴，以及他们两人不负众望为比赛竭尽全力，并且做出革命性贡献的机会。
 2003年6月，一群初出茅庐的新秀，包括勒布朗詹姆斯，德怀恩韦德，克里斯波什和甜瓜正式成为了职业球员。
几乎没有哪届选秀能媲美巨星云集的03届，在过去的15个赛季，这批家伙定义了后乔丹时代的联盟。
 当时，NBA正处于一个尴尬的过渡期。
从飞人卡特到科比布莱恩特，每一个有希望的年轻运动员被贴上了下一个乔丹的标签。
03届新秀里的球星们多年来只能思考继承乔丹的衣钵。
但是随着比赛的改变，联盟的顶尖年轻巨星也随之改变——推崇小球轮转，3分投射和全面防守能力。
至少他们中的大多数都是如此。
 尽管众多顶尖球员打球充满了原始的冲劲，甜瓜打球却一板一眼。
他身体平衡突出，延续着大学篮球的特点。
安东尼注定会大放异彩。
当年勒布朗以状元身份被选中，但安东尼也绝非浪得虚名。
他选秀前分析也是荣耀满满。
 甜瓜防守端的数据并不理想，那么进攻呢？
毕竟，他曾是他所属时代最具天赋的年轻得分手之一。
很遗憾，也不尽如人意。
 安东尼生涯真实投篮命中率仅为54.2%，低于当前联盟的平均值55.7%。
他最佳表现是07-08赛季，当时他打出了56.8%命中率。
和他同时期的大多数优秀得分手一样，安东尼无法兼顾得分和效率。
 但是更详细的调查表明目前联盟最好的年轻得分手的真实投篮命中率都高于之前的老将。
这十年的MVP们都更加高效，主要由于他们调整了投篮的习惯，更强调3分，限制半截篮。
 卡梅隆安东尼和科比布莱恩特是否比詹姆斯哈登更具投篮天赋，这无关紧要。
哈登的数据看起来更好，因为他尽可能不采取中投，正如他不刮胡子一样。
 哈登的调整投篮得分习惯是他比赛的关键。
12-13赛季安东尼投篮命中率44.9%，这和哈登17-18赛季的投篮命中率一致，但是哈登真实投篮命中率远高于安东尼因为哈登的3分和罚篮出手数比联盟中其他任何球员都多。
 3分投篮只是一种表象，我们容易忽略的是背后的分析理论。
我们当下所亲眼目睹的比赛方式——也就是卡梅隆无法兼容的比赛方式——也是拜一系列旨在改革比赛的规则所赐。
如果甜瓜是恐龙，那么2004年的规则改革就是天上落下的陨石。
 如果放任当下潮流，我们将再也看不到像科比、甜瓜、德克和乔丹一样出色的中投巨星。
我们将失去这类的美如画，但同时将看到更多像哈登一样的表现，部分是因为对于这些被编成密码的数据，联盟和我们一样清楚它的含义。
 正如乔丹，科比一样，安东尼喜欢在蓝色区域投篮。
不幸的是，联盟当下痴迷于分析法及打球的正确性，没人认为中投有价值。
那往日荣光已成为追忆。
 周三晚上，伦纳德独得36分，瓦兰丘纳斯斩获赛季新高的26分，其中第四节得到18分，带领猛龙队以113比102击败了费城76人队，送给对手在加拿大猛龙主场的13连败。
 防守总是让伦纳德特殊的地方，这让他赢得了一个总决赛MVP。
如今观看卡哇伊的比赛令人疯狂的事情是，无论是他从普通球员开始成长，还是出落为那种可以自己发动进攻的得分手，他的标志性防守从来没有改变。
如果有球员能做好防守，他被称为全能球员；这意味着，在整场比赛中，他们能统治对手。
 “他天赋满满，真是这样，”主教练尼克-纳斯说道，“当比赛变得有点胶着时，他就要发力接管比赛了”。
 “大心脏球员就是这样的”，费城76人的吉米-巴特勒说，“他打了一场很好的比赛”。
“伦纳德展示出了为何他是全明星，”76人主帅布朗说，“他来到这里给了我们很大的杀伤。”
 报道称，今年早些时候，伦纳德拒绝了一份来自乔丹品牌价值2000万美元的续约合同。
随着这一决定，这位27岁的球星将成为新百伦在迅速发展的篮球领域的门面人物。
除了和伦纳德合作，新百伦还和达瑞斯-巴兹利（2019年选秀热门）达成协议，聘用他作为公司的实习生，与此同时，他在为进入NBA做着特殊的准备。
 尽管合同的细节条款还没有被披露和官宣，但伦纳德已被报道将成为新百伦品牌的代言人，新百伦看起来要重新建立在球鞋领域的存在感。
 在NBA中没有哪位球员能像哈登这样精通这门艺术。
在过去6个赛季中的5个赛季，造犯规罚球数领跑全联盟，场均罚球数超过10个。
 他拥有强大的技能包去赢得比赛中最有效率的投篮机会—哈登职业生涯罚球命中率为85.3%—但他并不是很乐于在公众场合讨论他的造犯规技术。
 “我只是打我的球。
犯规该来就来了，”哈登一脸严肃地说。
“我并不是每场比赛都想尝试去造犯规，我只是在打出自己的风格”。
 “这家伙是真的真的很聪明。
他非常机灵。
你能发现他非常清楚防守人能做什么、不能做什么以及防守人的位置，因为他似乎能让防守者处于一个进退两难的位置。
 “就好像他得了瘟疫，你不想和他有身体接触，这就是我们对付哈登的办法。”
 作为一个进攻发起点，精英级别的持球人和进攻多样的终结者，哈登非常具有统治力。
他的后撤步三分成为他的标志性动作。
但对手在防守哈登时，想到的第一件事往往是：不要让哈登获得罚球。
 “他有一种运球的方法，让防守者觉得可以去抢断他的球，”俄克拉荷马雷霆队小前锋保罗乔治说。
 “就好像如果那里有一块饼干，你想得到它，但并不能每次都得到它，”坦普说。
“就好像那个男人拿着钓杆的电视广告一样—如果你不够快，最后你是拿不到钱的”。
 对手都很清楚这点，但总是太具诱惑力而不能阻止自己去断球，不管他们多少次看到哈登顶着防守人拿到2+1。
 “任何时候当你去防守詹姆斯．哈登，当然还有路·威廉姆斯，大家都知道要举起你的双手，甚至把手放在背后。
那么问题来了，你怎么防守他呢？”
 本周一，效力于皇家马德里队的中场球员卢卡·莫德里奇成为首位获得金球奖的克罗地亚球员，开启了金球奖历史的新篇章。
 这是对莫德里奇今年取得的成绩和做出的贡献的最新认可，此前他已当选欧足联年度最佳男球员和国际足联（FIFA）最佳男球员。
 莫德里奇打破了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里奥·梅西对金球奖长达10年的垄断，期间这两名超级球星各获5次金球奖。
 另外，莫德里奇还在9月终结了梅西和C罗对FIFA最佳男球员的10年垄断。
 在俄罗斯世界杯上，莫德里奇带领克罗地亚队史上首次打入决赛，并夺得“世界杯金球奖”。
 在俱乐部方面，他随皇马实现了欧洲冠军联赛三连冠。
 现年33岁的莫德里奇表示：“每个人小时候都有梦想，我的梦想就是为豪门俱乐部效力并赢得重要奖项。
金球奖更是我梦寐以求的奖项，赢得这座奖杯，我感到万分荣幸。”
 关于年度最佳 第六人，罗斯是这样说的：
“我很想赢得今年的第六人。
我不认为当替补是个坏事或者是个不好的目标。
我想成为最好的替补球员。
这就是我的感受。
我认为这会对球队有很大帮助。”
 罗斯是该奖项的有力竞争者。
如果他在整个赛季保持健康，他就能够赢得这个奖项。
他50分的职业生涯表现值得关注，这也证明了其实他还有很多东西向全世界证明。
 替补出场的罗斯，本赛季在森林狼场均可以得到19.3分和4.4次助攻，投篮命中率为50.5％，三分命中率为49.4％。
 本赛季罗斯投中了三十八个三分球，他的三分球命中率超过了斯蒂芬库里，凯里欧文，凯尔科沃尔，丹尼格林，詹姆斯哈登，肯巴沃克，克里斯保罗，达米安利拉德等球员。
他改变了自己的比赛的方式，更多的通过投球来得分，而不是像曾经MVP时期那样强硬的靠突破。
 德里克·罗斯是敬业的楷模和典范。
在经历了无数次伤病和职业生涯中的许多挫折之后，他从未放弃过。
他可能没有了2012年那样速度和运动能力，但他现在是一个完全不同的球员。
 在一场半程马拉松赛中，交通摄像机捕捉到将近250名参赛者作弊--他们穿过灌木丛抄近道。
 在中国深圳举行的这次比赛的组织方也发现，有18名跑步者背着假号码，另有3名跑步者为“冒名顶替者”。
 所有作弊者现在都面临禁令。
 组织方表示：“马拉松跑步不仅仅是运动，它是生活的缩影，每个跑步者都应该对自己负责。”
 深圳警方的交通摄像机拍摄的画面显示，这些跑步者穿过灌木丛跑到邻近的跑道，而不是继续沿着设置的跑道转弯。
 组织方称，共有237人被发现有此作弊行为，这意味着他们比完整的21公里（13.1英里）距离要少跑了2-3公里。
 有关作弊的新闻令中国最大型的出版物之一的《人民日报》发出呼吁，在一篇社论中敦促跑步者“尊重马拉松并尊重体育精神”。
 密尔沃基雄鹿队球星扬尼斯-安特托昆博可能又要有一个绰号了，就像沙奎尔-奥尼尔一样，永远都不会少。
实际上，奥尼尔已经准备让渡自己最喜欢的一个绰号——“超人”，十分荣幸地并且欢喜地给这个“希腊怪兽”。
 “在这之前，我从未放弃过自己的名字，但是我要把它给扬尼斯。
他是新一代超人。
你在我这里第一次听到。”
在ESPN周三电台节目里，奥尼尔告诉斯蒂芬-A-史密：“我不投三分，但是他掌控了三分线外，这点我很喜欢。
他统治了油漆区。
你可以把球放进篮筐，也可以扣篮，但你做不了那些挑篮”。
 你知道吗？
我不会鼓励那些大个子去跳投和三分球，大个子就要待在篮下，就像你一直做的那样统治篮下。
所以我正式将自己的‘超人’称号废除，并且将它送给‘希腊怪兽’。
你这是第一次在我这听到。
 安特托昆博，6'11英尺高，在雄鹿队的第6个赛季里，场均27.3分，12.9个篮板和1.3个盖帽，率领雄鹿队在中部分区遥遥领先，在整个东部仅落后多伦多猛龙队3个胜场。
 他在三分线外的命中率可能只有11.8%，但是这位两次全明星，以97次扣篮和65%的篮下命中率领跑全联盟（整体命中率57.7%）
上赛季他在MVP排行榜名列第六，但是奥尼尔说字母哥登顶MVP榜首只是时间问题，“这个希腊怪物现在就是MVP，奥尼尔说道这怎么样？”
 奥尼尔一直都拒绝承认霍华德使用”超人“这个绰号，考虑到华盛顿奇才近年来的情况，联盟中现在只能有一个“超人”。
 你很难去忽视一个房间中的大象（一个明明存在的问题，无法被人刻意的回避及无视）。
对于波特兰开拓者来说，浓眉就是那个阻碍他们实现梦想的人。
上赛季季后赛第一轮被新奥尔良鹈鹕队横扫的阴影依旧困扰着开拓者队。
 不管他们在常规赛的表现如何，“他们在季后赛能做到这些吗？”
这样的问题总是会不断困扰着他们。
周三雄鹿队以43分的优势战胜了开拓者队（公平地说，这是纽约尼克斯VS密尔沃基雄鹿背靠背之后的第二场比赛，也是雄鹿队连续六场客场之旅中的第五场比赛）。
 特纳说：“我们比所有被大家热炒的球队都强。
这个赛季，开拓者的精神概括起来就是，他们不是在互相咒骂，也不是在质疑球队管理层。
他们就是上场比赛并打出成绩。
 斯托茨，开拓者过去七个赛季的教练，迟疑地把球队早期的成功归结为持续性，他将利拉德和麦科勒姆的持续进步以及球队的轮换阵容视为他们早期成功的原因。
 斯托茨说：“达米安和CJ依旧是以前的达米安和CJ，但是我们在进攻上得到了更多不同球员的帮助，这让我们赢得了比赛。”
波特兰还在继续提高着上赛季已经让每个人吃惊的防守水平。
在2016-17赛季，他们还是联盟中十支防守最差的球队之一。
而现在他们已经连续两个赛季排进防守前十。
 现在，随着赛季的深入，波特兰的球员们似乎认为他们已经蓄势待发。
这一次，他们将准备好在季后赛的时候达到顶峰。
阿米努同意他们不需要制造轰动，他们只需要保持持续努力。
他认为有些球队并不比他们表现得更好。
 老鹰球员文斯·卡特成为NBA历史上第22位得到25000分的球员，他在周三晚上亚特兰大老鹰以108-124负于多伦多猛龙的比赛中达到了这一里程碑。
 “这对我来说是个重大的时刻，”卡特说，作为41岁高龄的球员，卡特已经在联盟征战21个赛季。
“在这里呆了这么长时间，你只会想着上场打球并尽你所能完成足够多的事情。
但是25000毕竟是25000。